您再看一下
这可是中品品质
别废话
一斤六两
下一个
我领器用
还有生料
你家
都被除族了
你爷爷
也立誓永不制墨
怎么
是他老人家
手痒
没脸来
想让你浑水摸鱼啊
你少泼我爷爷脏水
我已经学墨三年了
烧个烟炱有什么难的
你学墨
她说她学墨
自古以来啊
我就没听说过这墨工有女的
赶走
耽误事
姑娘 回家吧
走吧 走吧 走吧
谁规定女子不能制墨烧烟了
哪条规约上写了
你若是拿得出来
我立刻走
若是拿不出来
我便直接去问问七老夫人了
好
等等
废品不收
下品两百文
之后往上
各加两百文
我领二十盏
我话还没说完呢
李墨的规矩
不管什么品质
皆是
一斤起收
一斤
领不领啊
领就画押
不领呢
就赶紧走人
二十盏灯油
烧一斤烟炱
姑娘
夸海口了吧
你个大男人话怎么这么多呀
不就一斤烟炱吗
二十盏灯
我烧六天
总能烧完的
六天
就不要废话了
赶紧画押
大家都排着队呢
知道
四日内交货
莫要耽误了工期啊
四日内
你 你这上面也没写啊
领灯烧烟
向来四日为一个工期
学墨三年
一无所知啊
孙佰一
等等
我给你算算啊
一天
能烧二十盏灯
这四日呢
除去这个损耗
也就烧八两烟炱
是不是
这怎么算
也交不了差啊
对呀
你能制出来吗
你们能吗
烧不出来 烧不出来
但你画了押
这押柜定是退不了了
横竖烧不出啊
不如回家
找你爷爷诉苦去吧
谁说我烧不出来了
大不了
我再加十盏灯
再领十盏
当年八爷在墨坊
至多也就点了三十五盏灯
还再领十盏
这
是啊
就是墨坊的大师傅
也不敢拍着胸脯保证
能同时顾着三十盏灯啊
你可想清楚了
到时候交不出一斤有用的烟炱
三十盏灯的押柜是退不了了
就算老夫人来
你也不占理
不用你说
赶紧的
请吧
领器用和生料
晚了
怕是更来不及喽
今日真是开了眼了
一群无耻败类欺负人
着实好笑
花儿
你这些年都去哪儿了
最初
原本打算从漳州月港出发
回我娘的祖地欧罗巴去
可是那个海禁太严了
怎么也出不去
但是你也知道
我爹这个人吧
就是闲不住
一路货贩南北
带我们去了不少地方
我跟你说可漂亮了
那你这浑话
也没少学呀
可是 祯娘
你要这么多的器用和生料干吗
别提了
都怪刚刚那个孙佰一给我下套
我也是一时心急
没事
船到桥头自然直嘛
那个 姑娘们
那个 这太多了
你们拿不了
我给你们送一趟吧
那多谢了
好了
我来
那
咱走
好
您小心
多谢你啊
老爷
咱里面请
您慢着点
田老爷好
诸位
欢迎 欢迎 欢迎
您家墨真不错
多谢 多谢
好
老爷
您看咱这生意是越来越好啊
是啊
支薪俸
杂银
一千三百四十五两
许伯
您过来一下
老爷 我先过去
我的大小姐
您看一下
这项错了
您容我瞧瞧
应是此数
果真是我错了
姑娘好计算哪
华儿
好妹妹
快给哥支五十两银子
记在账上
哥今晚定要去会会
新安江畔的女探花
支支支
支个屁
爹 您在啊
不许给他支
整天就知道
花天酒地地使银子
你能不能长点志气
学学你哥
给田墨做点贡献
爹
我又不懂墨
真让我出力
您就不怕我帮了倒忙
瞧你那点出息
爹
您猜我方才看见谁了
看见谁了
李家那祯娘
她不是跟着李金水学了几年墨吗
了不得了
觉得自己现在也成制墨五杰了
到将她除了族的李家墨坊
领灯点烟去了
你说得当真
我亲眼所见
哥还如此关心
莫不是对她仍有挂恋
都给我听好了
首先呢
李祯这丫头
她烧不出什么好烟
其次
堂堂的制墨五杰之首
竟然要靠一个孙女来作幌子
简直是可笑至极
那个孙佰一
仗着是大嫂的族弟
还真把自己当成国舅老爷了
欺负到祯娘头上来了
诓她领了三十盏灯不说
还要求她四日之内烧出一斤烟炱
爹
您要不指点一下祯娘
她都枯坐一下午了
也不点灯
怕是
担不起这压力呀
除了制墨
爷爷还教了你什么
您说
人需在事上磨
方能立得住
方能静亦定
动亦定
此乃
新建伯所言
我亦颇以为然
你如今虽小有成就
但终究
未经磨砺
还不能精准控制烟炱品质
当戒骄戒躁 潜心精进才是
你为何却骄傲自满
冒这样的风险
爷爷
祯娘知错了
爹
祯娘她知道错了
况且
这也不全都是她的责任哪
您就教导教导她吧
她已出师
既有这样的自信
闯了祸
就自个儿收拾
也好长个记性
爹
娘
祯娘自己能做得来
不劳烦爷爷
祯娘
真的来烟棚领灯
七祖母
那孙佰一真的是好生欺负人
您可得帮祯娘好好出口恶气
教训教训他
我倒是想
看看祯娘是
如何解决此事的
七祖母
您以前最疼爱祯娘了
可现如今
为何袖手旁观啊
花儿啊
七祖母
终有一日要老去
你们年轻一辈
也终有一天
要独当一面的
我如今的袖手旁观
就是促你们成长啊
怎么回事啊
这之前明明可以烧出超品烟炱的
可怎么如今连上品都烧不出来了
你的心不静
自然烧不出
祯娘
过来
娘给你做了几个菜馃
你怎么上午的都没吃啊
吃不下
来来来
趁热吃啊
哥
心静就真的能同时点三十盏灯吗
不止
心静
就是
大道至简
心无旁骛
除了灯与我
再无他物
如此专注之态
点三十五盏都不在话下
这肯定不是你说的
你去问爷爷了吧
我瞧你实在苦恼
不过呀
爷爷也是刀子嘴豆腐心
他看我记不住
故意说了好几遍
就等着我来告诉你呢
爷爷说得没错
我太纠结于时限
满腹担忧 畏首畏尾
这样如何能安心烧得了好烟炱
不如
将这些尽数摒弃
从头再来
快吃
等一下
打开我看看
你这烟炱有问题啊
竟敢作假
你少恶语伤人了
用你那眼睛好好看看
用手捻一捻便明白了
捻就捻
别人的烟炱
都是黝黑的
你这烟炱
你看看
怎么带点灰啊
年纪不大
倒是老江湖
就是学艺不精
跟我玩心眼
没门儿
称一下
一斤二两
你往里加了多少假料
我再说一遍
我没有作假
你俩看看
看我说得对不对
孙领班说得是
确实有问题呀
应该是掺了松烟炱
听见了吗
我孙佰一呀
在这儿干了六七年了
谁都知道我有一双火眼金睛
想用这种下三烂的手段糊弄我
太嫩了
我真是没有想到啊
这堂堂的李墨
竟然会有你们这些不识货之人
胡说
孙领班是我们这里顶顶懂行的
你要态度好些呢
看你可怜兮兮的
我就按
下品烟炱收之
留做次等粗使之墨
我是不是还要对你
跪拜叩谢呀
我只能公事公办
扣了你的押柜
看你是姑娘家
其他的事
我就不追究了
诸位
我做得还公道吗
公道
孙领班公不公道啊
绝对公道
他最公道了
公道 公道
我今天真是开了眼了
我便不信了
这偌大的徽州
还没有一个识货之人
请
下一个
东家
如今陈 李 潘三家合起来
都不足以和田家抗衡
现今的徽墨墨坊
只顾互相争利
无意革新墨技
早已不见十数年前
名匠辈出的繁华
他田家若是没有今日的声势
我这趟回来
倒显得无趣了
进城
各位
这徽州墨业传承百年
享誉整个华夏
那背后是离不开
一代代的徽墨匠人
殚精竭虑
研究墨法
宵旰图志
精进墨术
这才成为今日之盛世
不过徽墨能有今日
除了制法精妙以外
更胜在用料考究
为求成墨品质
李祯姑娘
这墨中有
这是在卖艺吗
麝香
谁会抱个罐子卖艺
变戏法吗
甚至
这丫头
一肚子鬼主意
也讲究万分
恰好
今日啊
我便有这么一罐烟炱
品质上乘
这烟炱呢
虽是自李墨
领灯烧烟得之
可这烟棚领班
孙佰一
有眼无珠
非说我这烟炱
是劣品
扣我押柜
拒收烟炱
既然他们李墨不收
那好
我便当街竞拍
识货
价高者得
当街竞拍
咱们徽州
好久没有这样的热闹了吧
是啊 是啊
要是这罐烟炱啊
果真品质上乘
那李墨
算是惹上事喽
走 回李墨
花儿
快给诸位看看我们的上好烟炱
好
来 大家伙
都来看看
来
来 诸位都看一看啊
我们的烟炱品质上乘
这货色也不怎么样嘛
灰扑扑的
就是
难怪人家李墨不收
二位有所不知
这烟炱越细呀
颜色越淡
若是看不出来
二位可以进去
伸手捻一捻就知道了
试试
看一看 看一看
试试吧 试试吧
对着光您看一看
这色泽是不是不一样了
是挺细的
如何
色泽是不是不同了
这就对了
来 继续
来
来 快给你看看
墨彩
这不是顶级成墨才有的东西吗
您有所不知
这并不是墨彩
只是烟炱极细
又加上桐油的光泽
这才显现出这样的活光
照你这么说
这是超品烟炱
超品烟炱
对 这就是超品烟炱
来
大家都看看
来都看看
我看看
来
都看看
还真是
你竟然能制作出超品烟炱
该不会是你爷爷出手了吧
马掌柜
这烟炱确实出自我手
与我爷爷无关
这李墨拒收我的烟炱
所以我当街竞拍
堂堂正正
若是诸位有所顾虑
大可以去找我
还有那孙佰一
一一核实
好
一两起价
价高者得
起拍价一两
就算是超品又如何
只不过是一罐烟炱而已
是啊
起拍价太高了
这卖给谁去呀
我我我
我出一两五钱
好 一两五钱了
一两五钱了
我出一两八钱
好 这位一两八钱
二两
我出二两
我出二两三钱
我出二两八钱
二两八钱
我出三两
三两 三两 三两
三两 三两
四两
还有没有
四两银钱
六两
这小子谁呀
有点面生啊
还有谁要与我们东家竞价
六两啊 六两
如果没有的话
今日这罐烟炱
就是我们东家的了
这位公子识货
在场的各位
还有没有加价的
我我我
我我
我出六两
一钱
七两
八两
九两
李家
李家十两
李家的十两
这李家怎么也来了
好
李墨十两
还有加价的吗
十五两
这整个徽州
还从未有过卖到十五两的烟炱
爹
咱们别跟着他们犯糊涂
这烟炱啊
它不值十五两
让给他们
对不住 各位
是犬子不识货
刁难了姑娘
才使得姑娘
当街叫卖
烧制这些烟炱的生料
都是在李墨领的
自要由李墨来收
姑娘
方才这位公子叫价十五两
李墨便以十五两回购这罐烟炱
可好
爹 爹
十 十五两
别吵了
爹
十五两 你疯了
就她
就这
她 她
她能做出超品烟炱
不可能
绝对不可能
总之啊
我不信
绝对做不出
你这个混账东西
还在这儿胡言乱语
我
看回墨坊我怎么收拾你
现在
你赶快给姑娘道歉
我不
我凭什么给她道歉
你看看这烟炱
住嘴
有意思
快道歉吧
道歉 道歉 道歉
这不是道歉了吗
诸位 诸位
既然这李墨已向我道歉
那这烟炱
等等
这位兄弟道歉道得很不情愿
没关系
你不相信
我信
还有各位刚刚可能误会了
我说的十五两
不是银子
而是十五两金
十五两金
好多钱呀
这到底谁呀
李家再怎么财大气粗
他也干不出
花十五两金买一罐烟炱的事啊
这位公子慧眼识珠
不过
今日这竞拍
就此取消
取消了 取消了
为什么呀
岂有有钱不赚的道理
正如
这孙大师傅所说
我烧的烟炱
所用的生料 器具
皆出自李墨
那这烟炱
也应当
归李墨所有
这之前
孙佰一
有意折辱我
我是为了讨一个公道
争一口气
才当街竞拍
可如今
既然李墨
已经当众向我道歉
那我便
不再追究了
好
况且这位公子
您给我的十五两金
实在是超出了我的烟炱本价
太多了
我不能昧着良心
跟您做这单生意
这样
日后
我不收取任何的银两
免费为您再烧制一罐新的烟炱
向您赔罪
您看如何
不必了
看来这位姑娘
不是贪图蝇头小利之人
在下佩服
也祝这位姑娘日后
生意兴隆
好
多谢公子
好 好 好
恭喜 恭喜
谢谢各位
器用 生料全在
人赃并获
超品烟炱果然是他李金水所烧
八爷
你立誓如儿戏
这也太不地道了吧
胡会长
八爷
李祯当街
竞拍本属李家的超品烟炱
已犯了行业忌讳
如今
还有人认定
那烟炱
并非出于李祯之手
而是您的手笔
这件事情
还需八爷
向文会解释清楚啊
胡会长
老八
赶紧的
给人说清楚了
六哥
此烟炱
正是我家祯娘连日连夜烧出来的
你们
你们为何要强人所难嘛
干吗 干吗 干吗
干什么
为什么欺负我爷爷
学墨才三年
就能同时点三十盏灯
烧出一斤二两的超品烟炱
我虽不懂制墨
但我想请教一下各位行家
你们
学墨三年
能做得到吗
我也不敢夸如此海口
李祯
你说你能制超品烟炱
可有证据
怎么又是你
我就不明白了
你们
忙忙碌碌几十年
烧不出好的烟炱
就非说别人也烧不出来
真是可笑
再说了
这别人不知道
尚且情有可原
可是六爷爷
景东叔
难道你们不清楚吗
我爷爷初学墨的时候
轻轻松松便可以烧出超品烟炱
之后
更可以同时点灯三十五盏
我是我爷爷的亲孙女
更是他老人家亲手教出来的
他的手艺
我为何不能继承
您说对吗
六爷爷
你若真能烧
就当场烧给我们看看嘛
你是谁啊
田本盛
你会制墨吗
你连烧烟是什么
你都不知道吧
我
我凭什么证明给你看
胡会长
若是你们不信
我可以证明给你们看
只是眼下
我烟棚的材料用完了
待我买了新的以后
随便你们验看
这又有何难
材料我田家有的是
曾师傅
你这就派人回田家墨坊
拿上好的新料过来
好
我可不敢
我可不敢用你们田家的东西
谁知道你们田家是不是又试图
图谋些什么
你
推三阻四
这分明就是不敢当众烧烟嘛
我有什么不敢的
我是不想烧给你看
我凭什么烧给你看
我不看
我给胡会长看
那跟你有什么关系
回家去
你们这些大男人
欺负一个小姑娘
合适吗
七祖母
您怎么来了
祯娘
我把生料给你送来了
你可以当场烧给他们看看
我虽然可以验给您看
可是他们
丫头
你学墨三年
你的真本事
七祖母
还没有好好看过呢
胡会长
田老爷
若是祯娘
当场
烧出超品烟炱
你们能信服吗
我等自然相信
眼见为实嘛
祯娘
我本来不想理会你们的
可既然今日
我七祖母亲自来了
那正好
祯娘
也想让您看看
这些年我学墨
到底有没有进步
狗儿
卸货
是
不急
烧烟好坏
也有运气成分
若是只烧一两盏
万一真是让她撞了大运
真就烧出一点好的呢
既是当场见证
便该像
李大师所说
三十盏
一同点起来
若是烧不出足够数量的超品烟炱
也作不得数
是不是欺人太甚了呀
能烧就烧
不能烧
我烧得了
不就是三十盏灯吗
七祖母
祯娘
能烧得了
八爷
为了避嫌
你待在里边不合适吧
我爷爷只是来帮我摆东西
爷爷
放心吧
我自己可以
我觉得你坐在这儿也不合适
你还是出去吧
那咱们就开始吧
点灯一盏
点灯两盏
三盏
四盏
五盏
手怎么还软了
李大师
风清气正啊
点灯
三十盏
李家景东爷
她要真当众烧出超品烟炱
那你李家就亏大了
有田家亏得多
滚一边去
三十盏灯
谁点不出来
超品烟炱
心静
就是
大道至简
心无旁骛
除了灯与我
再无他物
有没有透光的布条
透光的布
有
祯娘
你看这个行吗
行
我来帮你
这是要
蒙眼烧烟
爹爹
你每天点这么多灯
不无趣吗
一点都不无趣
我觉得挺没意思的
爹爹
你为什么不觉得无趣
你看那火头上有什么
什么也没有啊
瞪大眼
仔细看
好多烟
那像不像
爹爹给你捉的蝴蝶呀
好像啊
你看 它又变了
这像不像哥哥给你扎的风筝哪
还有那个
那个像蛇
对
这个像苍蝇
还有 还有
这个像万年糕
这孩子
烟都能看出吃的
馋猫
闭上眼睛
你能听见什么声音啊
听见爹爹说话
我让你听烟
是不是远远传来那个
爆竹声啊
有
你现在啊
也不看
也不听
变成院里那个小狗子
专用鼻子嗅
能嗅出什么味道
一股油烟味
你这样
观
听
嗅
都集于一处
打开心野
虽然这是小小的一间斗室
却隐着三十二峰
岩泉鸟兽
烟霞云海
巍巍嵯峨
四千仞呐
超品
确实是超品哪
不像超品吧
李八爷
您这孙女
真是了不得呀